好，前面呢，我们关于微信豆投的课程部分已经告一段落了。然后接下来这一篇章，我会来讲关于短视频的一整套系统打法。在讲具体的内容之前呢，我先吹个牛啊，就是呢，这一篇我会带着大家站到一个更高、更系统的思维层次来看我们目前在做的这件事情。等这一章学完，你们会知道自己当下大部分的问题到底出在哪。因为目前很多人的思维系统都是比较混乱，或者说是单点的啊，很多问题我们只有放入到一个因果关系比较清晰的大的系统里面，才知道自己当下的位置在哪，以及下一步到底应该做什么。

好，废话少说，我们开始进入正题。我先来讲一个概念，叫做5A人群。什么是5A人群呢？这个概念最早是菲利普·科特勒在《营销革命4.0》里面提出来的，分别是 Aware、Appear、Ask、Act 和 Advocate。你们可以理解为认识、熟悉或者兴趣、需求、购买和复购。

其实，在5A人群出来之前，2018到2019年那个时候，我还在做淘系的投放，阿里巴巴当时就推出来一个东西叫做品牌数据银行，把品牌触达过的人群分为 AIPL，定为品牌的数字人群资产，英文是 Aware、Interest、Purchase、Loyalty。后来2018到2019年抖音起来，然后开始做电商商业化的时候，从阿里挖了很多人过去，于是就演变出来了目前的5A人群版本啊。

我们来看一下巨量引擎关于5A人群的概念和限定的范围定义。最近15天的时间里，若用户有过如下行为，则该用户的状态记录为A1。由于很多维度是品牌和电商的维度，我们只看官方账号这里的标准就好。短视频内容观看小于5次，或者说短视频观看时长小于5分钟，或者短视频完播1到3次，或者短视频内容点赞1到4次。上面还有一个星图达人直播，进入直播次数1次，或者说直播观看时长小于10秒。所以你可以理解为A1本质上就是曝光人群。

好，我们再来看A2，官方账号主页访问1到4次，直播间进入1到5次，短视频内容观看5到20次，或内容观看次数大于20，但不满足大于等于1次完播。或者内容观看5分钟以上，或内容完播次数大于3次，或内容评论、分享、点赞大于等于5次。其实我们从这些行为可以看出，就是如果一个用户符合以下的其中行为之一，基本上就可以说啊，对你的内容比较感兴趣了。因为用户会多次观看、看完完播，甚至会点赞、评论、互动，所以A2本质上就是熟悉和兴趣人群。

好，再来看A3，主页访问次数大于等于5次，或者商品橱窗点击，或者私信啊，进入直播间次数大于5次，或者直播观看时长大于5分钟，或者关注主播、直播评论啊，直播间送礼物。短视频方面是内容观看次数大于20次，且满足大于等于1次完播。这种情况一般来讲，已经说明用户对你非常感兴趣了，已经贡献了很多深度行为，甚至已经给你刷礼物、给你付过钱了。这就是很多品牌最关注的指标，叫做A3人群。

好，那A4和A5就比较简单了，我们可以理解为就是买过你产品的人和复购的人。

好，关于A1到A5人群的定义，我们已经全部讲清楚了，那为什么要了解这个概念呢？就是我前面说过的，很多问题的诊断和定位需要放到一个更大、更完整的理论系统里，我们才知道自己的问题到底出在哪，以及如何解决。在了解了5A人群的这个概念之后，回到很多人会有的一些痛点，我们再来用5A人群模型来翻译和解释一遍。

其实所谓的账号和视频没有流量，本质上就是缺A1人群曝光。想要成交，获得人群曝光是第一步。所以为什么起号这么重要、爆款这么重要？就是因为爆款能够给你带来大量的曝光。先有A1，才有A2、A3、A4、A5。如果用户都看不到你，都不认识你，那何谈成交？所以曝光是所有商业变现的起点，也就是A1人群。

第二个痛点，为什么我的视频没有点赞、评论？本质上就是你的A1人群流转不到A2，你的内容没有给用户提供有用的价值，用户刷到了你的视频，但是呢，对你的内容不感兴趣，就自然不会给你贡献行为数据。

第三个痛点，为什么我的账号有流量、有点赞评论，但就是没有客资？这个就是A2没有流转到A3。

第四个痛点，为什么我的产品有点击，但是没有转化？这就是A3流转不到A4。用户对你感兴趣，可能也有一定的需求，但是呢，他就是不买。

最后一个，怎么从A4到A5？翻译过来也就是让买过一次的用户后续产生复购行为。

5A人群的概念系统为什么这么重要？因为不是每一个用户第一次刷到你就会直接给你付费，用户有一个从认识你到熟悉你到信任你到给你付费的这个过程。而且越是高客单价的产品，用户对你建立信任的周期越长啊。如果只是一个9块9的产品，我可能第一次直播间刷到，觉得需要就买了对吧？为什么？因为试错成本低嘛。在营销学上有一个七次曝光理论，也就是说一个用户至少需要被品牌曝光7次，他才会下单。当然这个表述过于绝对了，但是比较好理解，这是关于这个理论的一些实验研究结果和结论。

所以从上面关于A1到A5人群的定义也可以看出，用户对你的浅层和深度行为不是在一天之内完成的，而是会对你慢慢建立信任，当用户的需求比较充分或者说迫切啊，以及说对你足够熟悉和信任了之后，才会尝试把钱交给你。所以当我们脑子里面有了5A这种清晰的、完整的用户生命周期概念了之后，我们才知道目前当下的问题到底卡在了哪里，以及说当下做什么样的动作才能让自己更快地进入下一阶段，从而带来更多的流量、客户和成交。

不然的话就是啊，你明明号都还没做起来，曝光都没有，然后就天天问什么怎么样一天1000单成交，或者说明明这是一条A1型的作品，流量很大，但是你又说啊这条作品不行，带不来客资。大哥，用户才刚刚认识你呢，你急个毛线？营销的本质它是一个循序渐进的过程，想让用户给你付钱，你必须通过内容和投流，让用户完整地从A1走到A4，一步都少不了。只是如何更有效或者说如何更快的问题，这个时候就涉及到说不同的内容形态和投流配合的打法了。

好，第一节的基础概念铺垫已经讲完了，这个篇章内容不会很多，一共就大概六七节，我会完整的、系统的来把如何获得更多的A1到A5人群啊，用内容结合投流配合来打的这个过程完整带你们走一遍。学完这一章，你就能够快速知道自己到底在哪个位置，以及说下一步到底应该做什么样的动作，才能拿到更多的曝光、信任和成交。下一节课我们就来讲到底做什么样的内容，以及说如何投流才能获得更多的A1人群，也就是你们之前传统理解意义上的怎么起号。
