Hello，大家好啊！欢迎大家来到我的微信豆投放课程。这个课程啊真的是千呼万唤始出来，因为我过去三年在教抖音的抖加投放的时候，就有很多人让我出微信豆的课程啊。但是之前一直比较忙，没顾得上视频号，因为那时候的重心在抖音嘛，所以就一直没有出。然后是最近我在陪跑一个大健康项目的时候呢，发现了视频号有投流和注意力红利，待会我会展开系统讲啊，所以赶紧转型到视频号来做对应的投流教学了。

在展开讲抖音和视频号的现状之前呢，我会先做一个简单的自我介绍，因为我知道肯定有很多抖音的老学员来学视频号的投放课程，对不对？但是呢，肯定还有很多视频号来的新用户，那我们照顾一下新来的学员哈。我叫张Sir，是从2016年开始在电商TP公司，也就是电商代运营公司去做淘系的投放。那个时候淘系投放工具主要是四个，分别是直通车啊，代表搜索广告；钻展是首屏的大图广告；品销宝是品牌广告；然后呢，超级推荐就是信息流广告。刚开始的时候呢，我还是一个投放小助理，对吧？然后每天200块钱预算，掌管一个国产护肤品品牌叫欧诗漫的两条直通车里的计划。然后后来我大概用了两到三年的时间，从一个小代运营公司的投放助理做到了全中国最大的电商代运营上市公司宝尊的市场投放经理，带了一个20人左右的推广团队，服务像联合利华、惠氏、舒适达、哈根达斯、迪士尼、蒙牛等这些国内外一线大牌的淘系站内的投放。这是当时我在宝尊的一些照片啊。

然后由于我自己发现打工的天花板实在是太低了，所以我一直想要自己创业。到2021年的时候呢，我就发现抖音有红利，然后我自己在工作之余做了一个抖音账号，分享一些读书的知识，就做起来了。后来也就像你们现在一样，各种买课付费，各种混社群交流学习。然后在一个社群里面呢，我认识了一家MCN公司的老板，然后就被挖了过去，就开始做抖加投放的知识付费。到目前为止，全网做了将近50万粉丝，1.5个多亿的曝光，卖抖加投放课程卖了1.2万份，前前后后线上线下培训过将近2万名学员吧。这里面有新媒体小白，有行业专家，还有各行各业的中小老板。我当年在抖加投放里提出了很多打法和标准，甚至后来都被官方拿去做标杆，然后一直做到今天。当然，这个中间还有很多的项目、商业、创业的经历和细节啊，这里就不展开讲了。反正你们可以理解为我这八年一直在做投放。

然后呢，再给大家说一个点，虽然我是理科生出身，但是我的语文和英语成绩又特别好。大学时候呢，拿过英文演讲辩论公开赛的一等奖，所以我的文字和表达能力特别好。很多学员评价我是他们接触过的啊，能够把平台和投流规则的底层原理讲得最透彻的老师。这就是我过去的一些经历和行业沉淀，以及说在投放和新媒体领域拿到的一些结果。而这其中呢，我的独特性在于，投放它是一个需要对数据极其敏感的工作。为什么？因为每花出去的一笔钱都会转化为数据，花费、曝光，对吧？点击率、转化率、CPM、成交ROI。因此，做一个好的投手需要极强的数据分析能力，从数据中去洞察和分析你花出去的钱到底有没有效，这是作为一个投手的基本素质。

但是很多会数据的人呢，又偏理工科思维，没有人有我这么好的文字表达能力，就导致很多投手他会投不会教，也就是说你让他自己去投是可以的，但是你让他教别人他不一定做得到。而我之前在上市公司的时候就带投放团队，也就是说我是投手的老师，我不光自己投放，我还要培训投手。这可能就是为什么我后来能做投放培训知识付费成功的原因。因为你们在市面上很难找到一个人同时对数据敏感又对文字敏感，既能够把数据分析明白，又能够通过文字语言去精准地表达其中的因果逻辑关系。文科生不会数据，而理科生呢表达不好，所以我相当于是集两者之大成者，所以我来做投放教学是最合适的人。

好，以上呢是我的一些成绩和经历。接下来我来讲讲为什么我慢慢放弃抖音作为主运营，然后 all in 视频号，以及视频号为什么依旧有投放和注意力红利。

第一个是抖音的环境目前真的是越来越差了，出现了很多莫名其妙的审核规则。比方说我有一条作品讲的是做短视频最好是日更，结果被平台判定为教授违规运营技巧。我现在几乎10条作品里面会有3到5条被判教违规运营技巧，这是其一。其二是我40万粉丝的账号流量里面，现在几乎全部被锁死在粉丝里，就压根不给什么新流量。大家可以看到，我新发的作品粉丝播放占比高达98.04%，也就是说几乎全是粉丝在看。而一个健康的账号在几千播放的时候，粉丝播放占比在30%到60%都是比较健康的。如果流量跑得好一点的账号，应该是粉丝播放占比在30%以下，才说明你这个账号有源源不断获得新流量的能力。也就是说我这个账号几乎已经被完全锁死在粉丝里了。我每发一条作品都会掉粉，为什么？因为不给新流量。其实一个成熟的账号，理论上来讲，每天都有新人关注，以及都会有老粉取关。我们所谓的这个账号涨粉，其实是处在一种动态平衡中，意思是新关注你的用户数量超过老用户取关，你的账号就会呈现出每天都在增粉的状态。但是，一旦一个账号的新流量被断供了之后，每次发作品都只有老粉在观看，那就一定会掉粉。我尝试过很多办法，包括一些爆款重发，然后抖加去拉新，几乎都没有什么作用，也就是说，如果我要继续玩抖音，这个时候对于我而言最好的选择其实是起新号，就相当于重新开始了。这是第一个原因，抖音的老账号环境原因。

第二个原因是我在陪跑一个大健康项目的时候呢，明显感觉视频号的环境更友好，不管是创作环境还是投放以及用户的观看数据，同样的作品发在视频号几乎就不怎么违规，但是发在抖音就很容易违规。然后接下来关于视频号还有三个点，我再和你们分享一下。

第一就是视频号已经不像以前那样再是全面的中老年平台了。我不知道是从什么时候开始啊，圈子里一直都在传视频号是中老年平台。然后当我在陪跑一个大健康项目的时候呢，由于那个项目需要的是45岁以上的女性，于是我让GPT帮我调研抖音、视频号、小红书哪一个平台45岁以上的女性的占比最高、体量最大。以下是GPT结合了各大平台以及参考了第三方机构数据给我的结论。然后下面是三个平台的年龄分布区间占比。首先是视频号，明显我们可以看到占比最高的两个年龄区间是26到30岁和31到40岁，也就是说26到40岁占比超过80%，所以视频号的整体画像不再是中老年平台，而是中青年的占比相对来讲已经慢慢提上来了。我不知道你们有没有这种感觉啊？其实，在我们身边有很多朋友都在看视频号，并不只是只有我们的爸妈在看。然后呢，抖音和小红书的用户明显更年轻一些。抖音19到25岁占比41%，小红书19到25岁占比37%。大家都知道，用户越年轻，消费能力越弱，因为还没有开始赚钱嘛。所以视频号、小红书和抖音，真正要说综合付费力最强的，真有可能是视频号。但是啊，抖音的体量是最大的，小红书是女性用户最多的，这两点是不可否认的。好，这是第一点，视频号的用户其实已经不再是完全的中老年了，而是有很多的中青年。

第二点，视频号的投放CPM比抖音更低。投过抖加的老学员都知道，抖加的老账号一般都是100起投，而微信豆一般是50块钱起投，初期的测试成本更低。然后对比抖加，抖加撬动自然流量是概率性事件，大部分时候是撬不动自然流量的。而微信豆，只要你的投放方法正确，几乎每一笔都可以撬动自然流量。以下是我投放微信豆撬动的自然流量的数据，每一笔订单都只花了50块钱。当然，有的撬动得多，有的撬动得少，那这个就和你的内容有关了。但是每一笔都可以撬动自然流量，而且它的测试成本比抖音更低。所以我说，视频号目前依旧有投放曝光的红利，这个是投放方面。

第三点，视频号的用户耐心和用户的停留时长简直可以用吓人来形容。以下是三条同样的视频，我发到抖音以及发到视频号的用户停留数据。第一条抖音是7秒，视频号是27.95秒，视频号的用户平均停留是抖音的4倍。然后第二条，抖音是22秒，视频号是65秒，视频号是抖音的3倍。第三条，抖音是15秒，视频号是31.72秒，视频号是抖音的2倍。甚至有一些长视频的停留时长，视频号可以夸张地达到几分钟。其他几乎所有的视频都是视频号的停留时长比抖音更长，视频号的用户比抖音更有耐心，观看视频的时间更长。我们要知道一个基本原理，就是一个用户他给你贡献的注意力时长越长，对你的信任程度越高，付费意愿也就越高，转化率也就越高。以下是我查到的几个关于用户停留时长和品牌信任转化率的研究数据，大家可以暂停下来仔细看一下，这里我就不一一口述了。

所以以上是所有为什么我要 all in 视频号的原因，说白了就是作为一个付费流量玩家，同样的预算，我现在宁愿花钱到视频号，为什么？因为视频号的CPM更低，然后同样的花费带来的用户注意力时间更长。流量不是有限资源，每个人的注意力才是有限资源。你能够在任何平台通过任何方式尽可能多地去占据用户注意力更长的时间，才能够获得更好的变现和转化效果。这就是为什么大家真的可以重视起来视频号，以及尽可能早地去抢占红利的必要性论证和数据研究支撑。

好，那么微信豆到底怎么投才能够更好地带来曝光和转化呢？我们接下来就开始进入正式的课程。
