好，这节课呢，我们开始进入正式的课程教学。在讲具体的微信豆的投放操作之前呢，我先来给大家把脑子里的基础概念来理一理。我们来把付费流量和免费流量的关系、分别适合什么赛道，以及付费流量和免费流量的核心原理，给大家讲清楚。因为只有知道了两者之间的因果逻辑关系，你才知道自己的行业和赛道到底是适合免费还是付费。

先说免费流量，我先讲一下什么样的赛道和内容会容易被平台推到更多的免费流量呢？在了解免费流量之前，我们首先要知道新媒体平台的推流原理。大家都知道，一个账号只要发作品，平台都会给到一定的免费的基础流量，绝大多数情况下是200到500。然后平台会基于免费给到你这200到500的流量反馈出来的有效数据，比方说像停留时长、点赞、评论等各种互动数据来评判用户到底喜不喜欢你的作品。然后拿你的数据去和同标签下的其他作品进行赛马，把综合数据相对更好的作品推给更多的观众和用户，这个过程我们一般叫叠加推荐，也就是说给你500的播放量，如果表现好，再给你2000，如果表现再好，再给你5000，这样一级一级往上推荐。

当然，我这里说的表现好，不是指数据的绝对值好，比方说5秒完播率是不是高，或者说点赞率是不是高，任何一个平台从来就没有一个所谓的绝对值的数据线，说达到了这个数据线就会推流，然后没达到就不会推，从来就没有这样的固定评判标准，而是通过这个综合数据评分去和其他的类似作品赛马，只有赛马取胜了，平台才会把更多的流量分配给你。所以不要再问什么啊，为什么我的数据这么好，但还是不推流？因为数据好坏本身从来就不是推流的评判标准，是数据好坏带来的相对位置排名决定了你能不能拿到流量。但是这个排名是在系统黑盒里有一套极其复杂的算法，平台要考量非常多的综合要素，所以对于我们普通的用户和创作者来讲，我们不需要去探究其中的具体细节，你只要知道这个基本原理，然后不会陷入自我怀疑和纠结而去浪费更多的时间就够了。好，所以这个是推流的基本原理，叫赛马机制。

而我们作为创作者，想要拿到更多的免费流量，需要思考和实践解决的问题就是，注意我的措辞啊，叫如何让更多的用户喜欢和看完我的作品，以及留下互动行为。这里的核心关键词不是看完和互动，为什么？因为谁都知道要让用户看完和互动，而是"更多"。举两个例子啊，以下这两个选题，请问哪个选题喜欢看的人会多一些？第一个选题是：汽车涡轮增压器要达到多少的压力才能让汽车顺利运行？第二个选题是：中国13亿人有多少人月收入在5000以下？绝大多数人都会喜欢看第二个选题，不是所有啊，可能也会有喜欢看第一个的，对吧？但是绝大多数人都会更加关注第二个选题，这叫做让更多的人喜欢看。

我们做一个数据假设，第一个选题平台给了你500的播放量，结果只有10个人完播；第二个选题平台给了你500的播放量，结果有100个人完播。那基于平台的KPI是想让更多的用户停留观看和使用APP，如果你是平台，现在你手里有接下来的5000个流量的人群包，你会把流量给到哪条内容作品呢？一定是第二个吧？为什么？因为第二条视频可以让更多的人因为感兴趣，从而留下来观看，然后使用APP更长的时间。所以第一条视频在第一阶的流量池就被淘汰了，就进入不了下一个流量池。而第二条视频由于喜欢看的人更多，平台就给了它更多流量。

所以总结一下，决定你适合做免费流量还是付费流量的核心因素之一叫做赛道。越是大而泛的大众娱乐泛赛道，越容易拿到免费流量。像什么美食，对吧？旅游、游戏、情感、法律、减肥这些赛道都是大自然流量赛道，因为这些行业的内容大部分用户都爱看。为什么？因为都和自己有关嘛。而像一些什么比较垂直、受众比较窄的行业，像什么美业培训啊、汽车维修啊，我还有很多学员是做什么碳化炉的啊、做机床的，反正就是这种非常非常细分的行业和需求，这种行业就相对来讲更需要去打付费了，为什么？因为受众人群实在是太少了，平台给你推100个人，99个人划走，在平台的评判标准层面上，你就不属于能够帮助平台留住人的内容，所以你拿不到平台更多的免费流量。但是由于你的内容足够垂直且需求更精准，一旦系统捕捉到了相对匹配的用户，那你的内容也有可能很快就能变现。而当你的内容可以变现的时候，你就可以用付费的形式去进行推广，筛选出更多有可能有需求和痛点的用户，最后去算一个转化成本和ROI就好了。

好，那就有人问，那是不是垂直行业就拿不到任何的免费流量？那倒也不是，其实也有很多的垂直行业也可以做出很多免费流量。但是这里的关键是什么？是如果你的行业很垂，你又想吃一些免费流量，这个其中的核心就是你的视频选题的漏斗开口要大，覆盖的人数要更多。我给大家举三个例子啊，比方说大健康行业，"为什么很多人明明吃得不多，但体重一直还是降不下来？"这个就属于很垂的选题，锚定的是那些吃得不多但是减不下来的人群；而对应的这个行业相对泛一点的选题是什么？是"为什么现在人越来越容易发胖？"一个是针对有真实痛点的人群，一个是拉起大众的好奇心，后者这个选题更容易让更多的人看下去。前者，也就是说如果我没有减肥的需求，那这条内容和我无关，我就不太容易看得下去了。

再比如说餐饮培训行业，垂直一点的选题是"为什么你按培训学来的方法开店还是赚不到钱？"相对泛一点的选题就是"为什么现在开餐饮的人十个有九个都在硬撑？"。然后再举一个行业的例子啊，美业垂一点的是"为什么你的技术明明不差，店里还是没有什么客人？"泛一点的选题是"为什么现在变美越来越贵，但是女生却越来越焦虑？"。有没有感觉上面三个行业的第二个选题明显都能勾起更多人的好奇心？只有勾起了更多人的好奇心，让更多的人想继续往下看，平台才会给你更多的流量。

所以这就是付费流量和免费流量在内容侧的差别。有的行业赛道天生就容易拿到更多的免费流量，因为受众人群实在是太大；而有的行业属于垂类小众需求，大部分情况下需要靠投放去从大量不精准的人群里面筛选出来相对精准的客户，平台这个时候是不站在你这边的，必须要你花钱去买量。但是内容做垂了之后，筛选出来的潜在客户转化率也会相对更高，因为更精准嘛。那如果你是小众垂类行业，也想吃一点免费流量，那就要想办法把视频内容的选题开口做大一点，去了解一下你们这个行业的人都喜欢听哪些有趣的内容。这个时候就不叫再垂直于行业了，而是叫我们可以垂直于人群，去聊这批人群相对爱听一点的话题，先把流量池打开。

这个就是付费流量和免费流量的关系，不是所有的行业都能做免费流量，也不是所有的行业都必须要投付费才能做。所以我们了解了其中的原理和关系之后，选择最适合自己行业的打法，这样才能够节省更多不必要的成本，做到事半功倍，而不是事倍功半。

好，这节课的最后呢，打一个小的AI广告啊，很多老板想做免费流量，但是不知道怎么样去产出更多有利于激发自然流量的选题。我用AI做了一个自然流量选题的智能体，可以帮助各行业产出更多符合自然流量规则的选题。有感兴趣的老板可以微信私聊我的工作号来免费试用，我帮你针对你的行业产出30个具备自然流量基因的选题，你看一下是不是比你自己原来做的选题要更吸引人。好，这节课就到这里啊，下节课我们就来讲视频号付费投微信豆到底可以带来哪些效果。
