好，前面一节呢，我们把5A人群模型的基础概念铺垫完了。接下来我们就一个一个来讲，到底做哪些动作可以获得不同阶段的人群，以及说怎么样更加快速地通过内容配合投流，让人群往下一个阶段进行流转。

接下来我们先说A1，所谓的A1人群，其实就是你要在大量之前从来不认识你的陌生用户面前进行曝光，让他们看到你，认识你。我们之前在新媒体的语言体系里面接触到的是啊，视频爆了，对吧？起号啊、打爆、播放上热门、流量，所谓的这些词，本质上其实都是在描述A1人群，甚至很多投流带来的人群也都是A1人群。只要我们的内容发出去，被更多的人看到了，就会有更多人看到我们、认识我们、知道我们是干什么的。

那到底什么样的内容能够获得更多的曝光呢？其实就是很多人之前在问的，到底拍什么内容才有流量？在讲具体的技法之前，我先给大家再细化三个概念：什么叫泛流量？什么叫泛垂直流量？什么叫垂直流量？

先讲第一个，什么叫泛流量？所谓的泛流量就是不分人群，不分男女老少，人人都爱看啊，像什么帅哥美女，对吧？娱乐剧情、搞笑段子、影视解说、社会新闻这种内容来的流量就都是泛流量，完全区分不出人群属性。这也是做垂类变现的老板绝对不应该去做的内容。所以有很多老板搞不到客户就开始啊，什么唱歌跳舞，对吧？看起来好像流量很好，但实际上都是来看热闹的。你是有了曝光，但是这些曝光对你的业务来讲根本就没有任何的意义，他们根本就不会来咨询你，对你的产品也不感兴趣，只想看你跳舞。所以这就是第一种叫做泛流量。

第二种叫泛垂直流量。先给大家看一张图啊，以下是两列选题，请问你觉得如果你是用户刷到这些视频，你更可能会喜欢看哪一边的选题啊？是不是左边？绝大多数人都更喜欢看左边这类选题。为什么呢？我在线上课经常讲到这一节的时候，然后这个时候就会有很多学员就会说啊，因为左边的这个选题里面有数字，人喜欢看数字。我说错，来，我问你，现在我说我讲课的这个讲台高1.5米，请问你对这个数字感兴趣吗？很多人这个时候就开始摇头了，说没兴趣。对，为什么没兴趣？因为这个讲台1.5米，请问和我有什么关系？对吧？没有关系，所以你不感兴趣。人只对和自己有关系的事情感兴趣，这是人性。

而我们总结一下，左边这些选题中间有哪些特性是和我们每个人都息息相关的？像收入、金钱、婚恋、感情、男女关系、身高、性别、体重、年龄、地域、学历，这些都是我们每个人身上都有的用户画像标签。而且这些标签都有一个特点，就是它们几乎无法改变。你能随便改变你的月收入吗？很难，不然就不会有那么多穷人了。你能随便改变你的身高吗？不能。你能随便改变你的性别吗？对吧？以前不能啊，现在虽然可以了，但是成本也非常高。包括你出生在什么地域、你的年龄、你的学历，这些都是早期定下来了之后，后面就再也无法改变的东西。或者说你想改变其中的某一项，要付出巨大的时间和金钱成本。所以我们几乎会把这些标签就等同于自己的一部分。

所以当你想要获得更多的目标人群曝光，你就要去讲大多数人都关心的事情，也就是选题。而你的选题里面最好包含这些用户标签关键词，因为我们前面讲了，人只喜欢看和自己有关联的内容。讲完这一点，大家可以自检一下之前做过的那些没流量的选题，是不是压根就不包含和用户相关的标签关键词？这就是很多人的内容为什么跑不出流量的核心原因。你的目标用户压根就看不到你拍的这条内容到底和他有啥关系，结果就是快速划走。所以本质上和你的目标用户相关的画像关键词，就是最好的获得你的目标用户曝光的流量入口。

那这种流量也就是我们讲的泛垂直流量，就是你讲的话题的流量要收窄到一个具体的人群画像区间里。说白了就是讲这类人群都爱听的、和他们相关联的内容，而不是像第一种人人都爱看的完全不挑人群的内容，这种就叫做泛垂直流量。

那最后最精准的也是最窄的，就是垂直流量。所以垂直流量我们也经常叫它精准的观点和需求流量。说白了就是你的用户会关心的和用户的痛点，以及说你的行业相关的问题，而不光是和他们自己的身份标签相关的问题，因为他们的身份标签只和他们自己有关，但是和你无关。而你聊行业问题、聊用户痛点，就既和他们有关，也和你自己的变现产品和业务有关，这种才能顺利地导向成交，这种就叫做垂直流量。

好，解析完了这三个概念之后，我们就知道如何获得更多的精准A1人群了。如果你想要拉曝光，就一定要去讲你的目标客户关心的话题。你讲的这个话题关心的群体越多，你能拿到的推荐或者说免费流量就越大，因为任何平台的算法都是叠加推荐，也就是说先给你一批人，然后平台测试你能不能留住他们，如果能留住的话，就再给你你能留住的这部分人类似的人群，一级一级放大。所以新号只要打出这样一条泛垂直的爆款，基本上你的整个推流模型就可以建完了。接下来你再发作品，系统依旧会优先推送给这一批人，所以等账号建模完成之后，你再发垂类需求内容，就可以从这一批人中筛选出来真正有痛点和对你的产品有需求的人群。

这就是目前市面上90%的专业运营都会用的一套系统打法：先用泛垂直作品给账号建模，吸引目标人群画像，然后再转垂类内容做需求人群筛选。当然，这个过程不是一蹴而就的，也不是建一次模之后后续就再也不需要曝光了，而是要持续不断地去做。为什么呢？因为人群池子会被消耗完，这个过程它其实就是一个不断地蓄水和消耗的过程，人群用完了就需要再补充，补充来了就需要转化。所以为什么我们经常说内容是消耗品？因为内容是我们获取目标转化人群的工具，做出一条好内容不是目的，通过内容这个工具精准地抓取到我们想要抓取的目标人群客户，这个才是我们的目标。平台的流量是流动的，用户也是流动的，不要有什么啊积攒粉丝的这种想法。在单位时间内，我们能从平台的流量中获得多少属于我们自己可以转化的流量，这个才是我们做公域的核心。

所以这是A1型内容，也就是曝光型内容或者叫流量型内容的最核心，就是流量开口要大，你不能只聊只有那么三五个人感兴趣的事情。说到这里，我正好想起来一个学员群里的经典案例啊，群里有个学员呢是做高尔夫球杆的，说发出去的视频撬不动自然流量。我一看这条作品的封面关键词，高尔夫选杆，一看就是非常垂的场景。然后呢，他封面还加了一个人群标签，叫"海口海甸岛的女性朋友们"。我的妈呀，我这时候立刻就去豆包查，我问豆包说，海口海甸岛打高尔夫的女性有多少人？然后呢，豆包经过一番推算得出的结论是70到158个人。那你说你这个视频能有流量吗？然后我就说，你能不能出一条视频，让我这种从来没打过高尔夫的小白也产生想打高尔夫的冲动，那你的视频才有流量。我还随手想了一个选题啊，说"新手第一次打高尔夫，怎么样选球杆才看起来像是经常打的样子？"这条视频流量肯定不会差，评论也会很多，因为这条视频里面精准地锚定了新手第一次打高尔夫的大人群，然后把选球杆这个需求夹在了其中，最后一句"像经常打的样子"是迎合用户想装逼的心理。类似选题还有啊，"怎么样第一次去酒吧，感觉像是经常去的样子"。其实有很多类似的选题，都可以去借鉴。核心原理就是覆盖的人群一定要大，感兴趣的人一定要多，你的流量才能跑出去。所以你先不要着急说能不能变现，你连被别人看到这件事情都做不到，那何谈变现呢？所以我们不用急，一步一步来。

这就是A1曝光型内容的核心要点：优先从大人群入口切入，系统观测到推给你的人群愿意留下来，你的账号给平台贡献了停留时长和互动行为，平台才会帮你把内容扩散到更多相似人群，你的自然流量才能够叠加激发。这个时候再通过微信豆的智能加热，或者说抖加点赞、评论推一下，其实自然流量就很容易能够打出来。这就是从内容层面上想要获得更多的A1人群曝光需要的内容性质。

当然，你也可以拿非常垂直的内容直接上投放去买曝光，其实这样也行，甚至这样更快，但是这种打法对于内容的要求很高，因为它要求不以账号为单位，而是以单条内容为单位。你需要做到的是在一条内容里面同时完成获得用户兴趣、建立信任、完成产品介绍、卖点塑造以及促成下单转化，从A1到A4的所有动作，绝大多数人是很难做到的。如果说你能做出来一条这样的内容，那你就直接往死里投就行了。

所以，不管是通过大人群开口内容激发自然流量叠加推荐，来通过溢出的自然流量获得更多的A1人群曝光，还是通过投流的方式直接买曝光，反正你们记住，通过曝光积累到更多的A1用户，被更多的用户看到，才有后续所谓的转化的前提。你的漏斗太小了，就注定很难筛选到对的人群。量变产生质变，你先不要管什么留资转化率怎么样，能不能先稳定地拿到精准人群的曝光，解决了这个问题，你后面真的不会缺客户的。

好，最后提醒一个点啊，上述我从逻辑分析的角度拆解了一下A1型内容的特性，但是这并不代表你按照这个方法去设计内容就一定百分之百能够获得好的效果，因为它还是有概率存在的。但是它一定比你之前不叠加目标用户的画像标签、关键词和需求关键词的流量要大很多和精准很多。所以你们可以基于此，针对原来的内容去进行优化。

但是我想说的最重要的一点是，我做了四年的短视频啊，拿到曝光效果最好的方式，其实还是找对标和抄市场爆款，找到市面上被市场用户验证过的选题去翻拍，或者在不丢失核心关键词的基础上去做改造或者说裂变，是最快且最稳妥的方式。原理就是一个，因为这个选题被市场验证过了。我这么说啊，你甚至可以完全忘掉我上面拆解的所有的内容特性，只是无脑地去抄市场的爆款选题也能拿到流量。当然有很多洞悉或说结合了我以上讲的平台内容和用户特性的强内容能力的团队，能原创出啊很多新的市场爆款。但是如果是对于刚入门的小白来讲，见效最快的动作永远是模仿。

好了，以上就是如何获得更多A1人群所需要的内容特性，核心是选题和关键词的入口要大，要符合人性，要和用户相关；其次最好是和你的行业相关啊。至于所谓的什么内容文案框架、脚本那些东西，市面上一大堆，你们自己尝试找一些经典的文案框架，然后接在选题后面去输出就好了。相信我，只要你的选题能勾起用户的兴趣和引起用户强烈观看下去的欲望，后面你是一二三四五还是五四三二一啊，还是五一三二四啊，正着说、反着说还是乱说，其实影响没有那么大。当然肯定是有影响的，但是影响没有选题入口那么大。或者说你们直接去拆爆款的文案框架，照着抄或者照着写就好了。

这就是如何通过泛垂直内容配合微付费投流来获得更多A1人群的打法。好，当我们拿到了很多精准目标人群的曝光之后，很多人又会碰到下一个问题，叫为什么我的视频明明有流量，但是就是没有客资呢？好，后面几节课我们再来解决如何做到既有流量又有客资。
