OK，解决了用户产生需求和痛点的问题之后，我们接下来要做的就是如何让用户从A3到A4，也就是说让有需求和痛点的用户去成交和购买我们的产品。

其实成交型的内容非常好做，就是一套固定的框架模板，叙事逻辑是：痛点 → 痛点产生的原因 → 为什么建议你购买我的这个产品 → 我这个产品可以解决你的什么问题 → 买了我的产品可以获得什么样的权益。如果不是直接挂商品成交，对于获客类型的素材也是一样的逻辑，只需要把话术稍微调整一下就可以了：痛点 → 痛点产生的原因 → 我现在有一个什么方案、资料或者说体验，可以帮你解决什么问题 → 然后后台找我。

举个例子啊，我之前陪跑过一个大健康减脂赛的客户，卖的是一个5块钱的体脂诊断，用户买了之后呢，会收到一条短信，点击短信里的链接会跳转到企业微信。以下是我给他们团队做的智能体出的成交框架文案。

痛点开头啊，"为什么人一胖就容易没精神？"。场景共鸣，"你有没有发现啊，人一旦胖了，最明显的变化不是肚子变大了，而是整个人都开始没精神了。你是不是也有这样的感觉啊，早上怎么都睡不够，白天脑子浑浑噩噩什么之类的。"这段文案就是去打啊有共同经历的用户共鸣。

好，然后呢是背书，对吧？"哇，我是某某老师，减脂行业干了多少多少年，已经帮助过50万+用户啊，不节食、不跳餐，只靠吃对三顿饭就瘦得又轻松又精神。"

好，然后呢，接下来进行原因解释啊，"其实你们没有精神的根本原因就三个"，对吧？第一点啊，脂肪太多把你憋住了，然后再进行一些解释，什么脂肪不只是长在肚子上，然后什么毛细血管之类的。然后第二点，很多人饮食乱，对吧？血糖波动大，早上不吃饭，晚上又咔咔猛吃，血糖忽高忽低什么之类的。然后第三，你的身体其实早就出问题了，但是你还不知道，对吧？你的肝脏内脏脂肪高，肝脏压力大之类的，反正就是进行三个为什么会产生这个痛点的原因解释。

然后呢，当我们解释了为什么你会产生这个问题的原因之后，我们就需要去引导用户去进行购买的行动啊，所以"别再瞎试了，你现在最需要的是点击左下角小黄车的链接，我来帮你做一次私人的体脂代谢情况的精准评估。"

好，然后你引导了用户去进行下单购买这个动作之后，还要进行一个动作叫去塑造你的产品价值。比方说"这个产品只要5块钱，就当是一杯牛奶的钱。我帮你彻底搞清楚你的身体出了什么问题啊，然后我会根据你的饮食习惯、作息、身体数据出一份专属的报告，然后还有什么一对一的营养师告诉你啊怎么吃，下一步应该怎么调。"好，也就是说这个过程的动作本质上是在干嘛？是在塑品。为什么要去塑品？因为你要让用户知道他买的这个东西到底有多大的价值，他到底买到了什么，然后就是要继续引导他购买。所以"这个钱真的不是白花，你点一下左下角小黄车啊，拍下这个链接，填好你的信息，我们的营养师就会去主动联系你，然后把合适你的、定制化的方案一步一步做出来。"

然后我们用这套成交文案框架直接挂小店商品投流，好的视频可以做到16.6块的一个获客成本，也就是说我100块钱可以获得6个付费客资，这个还是很香的。

以上只是一种简单的成交模型结构，以及投流获客的案例。我们通过痛点切入、原因解释啊、产品引导购买、包括塑品这个简单逻辑，就可以让用户从有痛点没有被解决到给你付款下单，从A3的需求用户转为A4的付费用户，其实操作难度真的不高。而这里要做的就是不断地去测试哪个痛点转化率最高，哪一种叙事逻辑和文案框架的转化率最高，钩子里出现哪种卖点效果最有利于塑品，或者说最有利于用户去了解到你的产品对于他来讲到底有什么价值。

其实谁最擅长做这个事儿？带货主播。我上面提供了一种成交型的文案叙事框架啊：痛点开头 → 场景共鸣 → 背书 → 原因解释 → 引导下单 → 产品价值塑造 → 最后二次强调付款之后的动作。但这不是唯一的一种框架，也不是唯一的一种逻辑。但是对于绝大多数人都可以尝试拿这个框架去启动一下你的成交链路，或者说去测试一下就好了。后续无非就是不停地换开头、换框架、换钩子测试而已。然后现在AI又这么发达，对吧？你把这套框架做成一个智能体，或者说你直接喂给豆包，基本上就可以无限输出，每天100条、200条成交文案，然后疯狂投流去测就好了。

最后补充一句啊，对于提高用户的信任度和转化率，你的成交文案里面一定要有能够证明你产品效果的证据链，其中证据链可以根据证据强度进行划分。以上是我和GPT共同总结出来的八级证据链强度，证据强度越强，转化力越强。所有有证据的，一定要把你的产品效果证据摆上去，让用户看到效果才更容易信服。不过有的学员可能会说啊，有些行业放效果截图可能会容易涉嫌营销违规，那这又是另一个议题了。我们这里只讨论客观用户被成交的底层逻辑和规律啊，至于说平台卡你，对吧？每个行业的解决办法都不一样，这个需要你们自己一点一点去摸索和测试边界，这里就不做具体的解决了，因为很多行业确实就是解决不了，所以你只能前端弱营销，先想办法把用户勾到私域啊，相对来讲就可以进行更强的结果营销了。
