很多人看过我很多视频的都知道，我经常说一定要多发视频，能一天发三条就不要一天只发一条，能一天发五条就不要一天只发三条。然后呢，就会有很多人说啊，发再多的垃圾视频，还不如集中精力打磨一条爆款。这句话看起来貌似正确啊，但是其中犯了两个思维错误。

第一，视频能否获得流量，不是以我是否努力这种自我视角来评定的，而是用户喜不喜欢。我努力花更多时间打造一条所谓的优质视频，就能获得流量吗？那你是看不到这个市面上有多少人花了非常多的时间、精力、金钱的优质视频发出去，也就只有几百个播放，而很多人随手一拍，可能就是几十、几百万的曝光。为什么会看到这种努力和结果不成正比的情况？还是我之前一直讲的一句话：内容的好坏不取决于你觉得它好还是不好，也不取决于你在上面投入了多少时间和努力，而是要发出去进行市场验证，接受用户的审核和评判，才知道好还是不好。我倡导的所谓多发视频，就是要测试的次数越多越好，尤其是对于商业垂类，很多时候不是你的视频内容质量不好，也不是你做得不认真，而是你讲的这个选题用户他压根就没兴趣、不爱听，这和你努不努力、花了多少时间没有一毛钱关系。测试最重要的是什么？是频次和效率。切记在你不了解市场的时候，上来就压重注，这样你的试错成本很高。这是其一，很多人的视角有问题，就是还没有转变为市场视角。

第二点，有人会问，那我的时间精力有限，没有那么多时间做那么多视频，怎么办呢？这才是个好问题，这个问题问到点子上了，这里给大家继续做两个概念的拆分。第一个是你做出来的内容好不好，这个取决于你的内容能力；而你一天能做出多少条好内容，这个取决于你的生产力。这两者是完全不同的概念。什么叫内容能力呢？选题、文案、拍摄、剪辑、表现力、运镜、音效、BGM、节奏，这个叫内容能力。一个内容能力不行的人，三天生产出来的一条视频，一定不如一个内容能力强的团队一天生产出来的30条视频。我举个最容易理解的例子啊，就是你一天组装出来的一台汽车，肯定比不上福特汽车生产线上一天组装出来的100台，而且是你比不上其中的任何一台。所以想要进行更多频次的测试，你要做的是提高生产力，而提高生产力最重要的核心不是提高你的生产和劳动时间，而是从个体户思维要转变为组织化思维。

18、19世纪人类生产力大幅度提升靠的是什么？靠的是分工与合作。生产流水线的工人每个人只做一个环节，而不是一个人做全链路，前者的效率被指数级地提高了。所以想要提高生产力，最重要的工作是针对内容生产这个工作进行工作流程拆分，也就是大家经常听到的老板讲的SOP啊。所以拆解了工作的SOP之后，我们就要去思考，针对其中的单个环节进行提效。以前我们一般想的都是，如果你是个体，能不能把其中的某个环节外包？比方说原来你是自己剪辑和拍摄视频，现在能不能招一个助理来帮你拍摄剪辑，或者说你自己拍摄，招一个线上的兼职剪辑来帮你剪？这里面的核心就是要尽可能地把非常耗时间的相对低价值的劳动花钱让别人来做，然后呢，你自己去把控其中的核心价值部分，比方说选题和文案。

我过往做IP的这四年里啊，文案这个部分是一直把握在我自己手里的。我之前也尝试过找人代写，但是发现别人根本就写不出来，因为我的核心专业度就是通过文案来输出的。所谓的我的口播表达和表现力，只是让文案里的思想和内容变得更加视听多模态化了而已，改变了信息的形态，但核心信息的基点还是文字。所以，当你原来一天要选题、写文案、拍摄、剪辑，所有的环节都需要你一个人来做，现在你把拍摄和剪辑外包出去，你一天花8个小时去选题和写文案，你的助理一天花8个小时拍摄和剪辑，和你自己一天花8个小时选题、文案、拍摄、剪辑，你觉得哪个的产出效率更高？这个就是从个体到组织规模化生产的必经之路。越是大的组织，流程拆解得越细，每个人各司其职，完成自己工作岗位节点上的工作，最终整个公司产出一系列的产品放到市场上进行销售。打工人拿单位节点的时薪工资，公司扣除成本获得利润，而老板就是这一切的组织者。

这就是打工和创业的区别。打工就是在流程中的某一个节点完成单位节点的工作，拿时间换钱；而创业就是拆解一个行业的生产流程，以及各个节点上需要哪些生产要素，然后组织人力、物力、财力、资源等等来进行规模化的组织生产。打工几乎没有风险，因为是稳定地以市场的单位价格贩卖劳动时间，唯一的风险就是你的技能不够娴熟，卖不上价格，或者说和你有同样技能的人太多，导致你不干有的是人干，这就是所谓的内卷。内卷的本质就是技能同质化严重，没有核心竞争力。而创业有很大的风险，因为各个生产要素环节都需要成本，一旦这个成本砸下去，生产的链条跑不起来，产出效率低，或者说质量差，导致你的产品在市场上卖不出一个好价格，或者说竞争不过同行竞争对手，那就很容易面临亏损，因为生产的成本已经前置地砸出去了。

好，说一下这里扯得有点远啊，回到最开始的话题，总结一下：想要提高起号效率，一定要提高测试量，也就是提高视频测试数量，也就是提高视频的产出效率。而产出效率不应该以压缩内容质量、省略流程环节来进行，而是应该以拆解业务工作SOP流程去找到其中可以提效的节点，然后进行分工与合作，把其中相对费时间和相对低价值的劳动以更加便宜的成本外包，自己把握生产中最核心、最不可替代的部分，然后进行组合。这样才能够提高视频的生产效率，才有所谓的视频发得越多、账号起得越快。
